Selain lebih memudahkan komunikasi dengan orang dari negara atau belahan dunia lain, belajar bahasa asing juga bermanfaat untuk kesehatan. Salah satu manfaat tersebut yaitu menyehatkan otak secara keseluruhan. Yuk, ketahui lebih lanjut manfaatnya.\n

Manfaat belajar bahasa asing bagi otak bisa dibilang mirip dengan manfaat olahraga untuk tubuh. Tubuh yang rajin olahraga akan lebih sehat dan terhindar dari ragam penyakit, bukan? Begitu juga otakmu. Memahami beragam nada bicara, kata-kata, bahkan pola pikir yang berbeda dari berbagai bahasa bisa membuatnya cerdas sekaligus awet muda.

<h5>Simak Berbagai Manfaat Belajar Bahasa Asing untuk Otak</h5>

<h6>Meningkatkan efektivitas kinerja otak</h6>
Kemampuan kognitif atau kinerja otak akan lebih efektif ketika belajar Bahasa asing, karena bahasa termasuk bentuk stimulasi otak yang baik. Mempelajarinya membuatmu mengingat dan mengerti berbagai konsep susunan kata juga tata bahasa.\n

Hal ini akan membuat orang yang berbicara lebih dari satu bahasa (bilingual) lebih fokus dalam mengerjakan tugas. Mereka bahkan dikatakan lebih mudah menemukan kesalahan pada suatu informasi yang tidak berkesinambungan. Tak hanya itu, orang bilingual pun dianggap dapat memanfaatkan ingatannya dengan lebih efisien.

Seiring berjalannya waktu, keuntungan belajar bahasa asing pun semakin meningkat. Pasalnya, belajar bahasa dapat memperlambat kecepatan volume otak berkurang. Penutur bilingual dinilai memiliki volume otak lebih besar atau biasa disebut cadangan kognitif. Cadangan ini menjaga kinerja otak mereka tetap tajam dan tidak pikun.

<h6>Menunda terjadinya demensia</h6>
Terciptanya cadangan kognitif juga membuat otakmu lebih tahan dari kerusakan. Hal ini dibuktikan dengan penundaan munculnya demensia sekitar 4-5 tahun pada orang yang berbicara lebih dari satu bahasa. Demensia yang biasa muncul di usia 71 tahun, umumnya baru terjadi di usia 75 tahun pada penutur bilingual.

Bahkan, meski sudah terkena demensia seperti Alzheimer, penutur bilingual memiliki kemampuan kognitif lebih baik daripada penderita Alzheimer monolingual (hanya bicara satu bahasa).

















Dalam rangka memperingati Hari Gizi Nasional, Universitas Mh Thamrin dengan bangga mempersembahkan:
Seminar Kesehatan Nasional dengan Tema “Perangi Gizi Ganda untuk Ciptakan Generasi Sehat dan Berkualitas”\n

Pembicara:
<ul>
<li>dr. Rizal Alaydrus,CSN (Host Be Healthy Life)</li>
<li>Prof. Dr. dr. Kusharisupeni Djokosujono, MSc (Ahli Gizi dan Dekan Fakultas Kesehatan Universitas Mh.Thamrin)</li>
<li>dr. Liva Wijaya, SpOG (Spesialis Kebidanan & Kandungan)</li>
</ul>

Ayo daftar segera dengan format: <strong>nama lengkap_institusi/universitas_no hp</strong>

Dikirim Ke : 
<ul>
<li>Dewi (085869341933)</li>
<li>Aulia (085717641081)</li>
</ul>
